---
title: LittleSkin 四年祭活动说明
---
# LittleSkin 四年祭活动说明

各位 LittleSkin 的朋友大家好，

感谢报名参与 LittleSkin 四年祭活动。为了保证你的游戏体验，请在加入游戏前认真读完此说明。

## 具体活动细则
  
### 加入服务器

我们会在游戏开始前 5 分钟公布服务器地址。你需要在这 5 分钟内连接至服务器，并做好游戏准备。我们会准时开始游戏，若在游戏开始时仍未准备完毕，则自动视为弃权。在游戏开始后进入服务器的参赛者只能以旁观模式观赛。

我们使用的 Minecraft 游戏版本是 1.11.2，请自备客户端连接。使用原版客户端就可以，也可以使用任何你喜欢的自定义客户端。

::: danger 警告
你可以使用任何客户端进入服务器，但你不能作弊。我们对作弊采取零容忍态度，一经发现，将取消参赛资格并封禁 LittleSkin 账号。
:::

::: tip 提示
游戏服务器启用了 LittleSkin 的 Yggdrasil 验证（即俗称的伪正版外置登录），请正确配置你的启动器，避免无法加入服务器的情况发生。
:::

### 地图规则

#### TL; DR

::: warn 注意
不论如何，我们都建议你完整阅读这份说明。
:::

你可以在 [Bilibili](https://www.bilibili.com/video/av94844227) 或 [斗鱼视频](https://v.douyu.com/show/EO0XvNNkzDnvDrBd) 观看 LittleSkin 运营组试玩地图的直播回放录像。但请注意，录像中并没有完整地体现地图中所有的游戏元素，我们仍然建议你完整阅读这份说明。

你也可以观看其他游戏主播制作的视频来熟悉这张地图。

#### 操作按键

* **选择角色**：右键对应角色下的公告牌
* **掷骰子**：选择物品栏 1，丢出（按 `Q`）
* **跳过回合**：选择物品栏 9 并丢出（按 `Q`）
* **向前移动**：空格，每按一次移动一格

#### 获胜规则

Makers Party 基于大富翁规则。玩家需要在沙盘中投掷骰子并移动来触发事件，通过完成小游戏获得星星。最先集齐 30 颗星星的玩家获胜，后续名次根据游戏结束时玩家所拥有的星星数量的多少来决定，拥有星星数量越多的人的排名越高。

#### 准备工作

玩家进入服务器后，可以看到可供选择的 9 名角色（还有 2 名隐藏角色）。玩家必须从 11 名角色中选择一名角色参与游戏。

#### 游戏流程

游戏开始后，玩家将进入游戏沙盘，等待投掷骰子。所掷出的数值，即为玩家可向前移动的步数。当出现岔路时，看向你想要走的路径，再按空格前进即可。你的落脚点可能是蓝色、绿色、黄色、或者红色羊毛，它们将触发不同的事件：

* **蓝色**：开启对应的小游戏
* **绿色**：触发一个特殊事件
* **黄色**：获得 5 个金币（可用于购买道具）
* **红色**：扣除 3 个金币（最小为 0）

#### 道具说明

在 Makers Party 中有多种可用的道具。道具可在玩家移动到商店（起点前的最后一个绿色羊毛，上方有“商店”标识）时购买（在物品栏中选中，按 `Q` 丢出购买），并在下一回合开始时使用（投掷骰子前在物品栏中选中，按 `Q` 丢出使用）。共有以下 7 种道具：

- **大骰子**：掷出 4~9 内的随机点数。
- **小骰子**：掷出 1~3 内的随即点数。
- **二次投掷**：投掷两次骰子。
- **交换卡**：与一位随机玩家交换位置。
- **决斗手套**：与一位随机玩家决斗，获胜者将夺走失败者的一颗星星。
- **炸弹**：可放置于脚下的方块上，并偷取下一位踩在这个方块上的玩家的 15 金币。
- **星星**：获得一颗星星。

#### 小游戏说明

Makers Party 中有多种小游戏可供游玩，每局小游戏的前三名将按名次高低分别获得 3 颗、2 颗和 1 颗星星。共有如下 15 种小游戏可供游玩：

- **抢矿车**：类似抢凳子，在音乐响起时随意移动，在音乐结束后尽快坐到矿车上，抢不到矿车的玩家将被淘汰。
- **万箭齐发**：躲避骷髅射出的箭，中箭的玩家将被淘汰。
- **躲避导弹**：
- **玻璃跑酷**：类似 TNT Run，玩家脚下的玻璃会慢慢消失，失足掉落虚空的玩家将被淘汰。
- **鱼竿跑酷**：在跑酷中通过鱼竿将其他玩家勾下来，最先到达终点的玩家获胜。
- **障碍跑酷**：翻越重重障碍，最先到达终点的玩家获胜。
- **勇闯天涯**：在下雪前躲在空中的方块下来躲避雪花，被雪花砸中的玩家将被淘汰。
- **护花使者**：在小游戏结束前尽可能多地剪草来得分，但如果剪到花则会扣分，小游戏结束时分数最高的玩家获胜。
- **别踩错块**：在经验条显示的时间结束前站在与手上的方块颜色相同的方块上，未站在对应方块的玩家将被淘汰。
- **绝地逃杀**：使用武器将其他玩家击出平台，掉入虚空的玩家将被淘汰。
- **黑暗战争**：在黑暗中杀死其他玩家，被杀死的玩家将被淘汰。
- **杀死蝙蝠**：杀死蝙蝠以获取武器，再使用武器杀死其他玩家，被杀死的玩家将被淘汰。
- **小心幽灵**：类似烫手的山芋，小心戴着南瓜头的玩家（幽灵），若不慎被幽灵击中，则需要在进度条显示的时间结束前攻击另一个玩家，超时的玩家将被淘汰。
- **掘一死战**：破坏其他玩家脚下的玻璃，失足掉入虚空的玩家将被淘汰。
- **中门对狙**：使用弓箭射击其他玩家脚下的 TNT，失足掉入虚空的玩家将被淘汰。

### 奖品说明

我们会对两场游戏的两位冠军赠送由 [502Network](https://portal.502.network) 提供的 Nano 款 MC 面板服的 1 个月使用权，向两场游戏的两位亚军和季军赠送定制明信片，向所有报名参加本次活动的玩家赠送 LittleSkin 四年祭限定披风和在 LittleSkin 网站的上的用户勋章。所有奖品无法转赠或折现。若出现任何违规行为，LittleSkin 有权收回奖品，并对对应用户进行处罚。

## 观看直播

我们会在 [斗鱼直播间 7388611](https://www.douyu.com/7388611) 对游戏进行直播。除此之外的任何直播均非 LittleSkin 官方所为。

## 写在最后

再次感谢报名参与本次活动。没有你的支持，就不会有此次活动的顺利开展。同时也要感谢 LittleSkin 四年祭委员会的全体成员，没有他们的策划，就没有四年祭这个活动的存在。

GLHF.

此次活动最终解释权归 LittleSkin 所有。
